来吧 又是一个hook
这个叫做imperative handle hook
哎呦 我的天啊 这个英语单词啊 真的是
我发誓 算了 我不发誓
每次要发誓 做什么事情的话
不完成就是狗
结果呢 什么屏东的狗都当过了
算了 算了 不发誓了
就这个玩意儿
这个玩意儿呢 很少见啊
在我们开发过程中非常非常少见
这个玩意儿用来做什么呢
我用文字的话还真不是很好
给大家说清楚啊
嗯 这里
给大家举个例子
比方说呢 是这么一种情况
咱们以前呢 不是使用ref嘛
对吧 不是使用ref嘛
我们之前呢 写过这么一种类似的例子吧
时间已经稍微有点久远了
我不太记得清楚了啊
总之 我当时写过这么一个类似的例子
好像是 对 好像就是那个轮波图那里
轮波图那里我们用到了ref 对吧
当时我们用的是类组件
比方说吧 我们这里写这么一个类组件
is tens react
就是类组件呢
它可以完成这样的功能
但是韩式组件呢 它不行
那么我们看韩式组件怎么在做
就类组件里边呢
我们Render的话就随便哪一个呗
随便哪一个Render啊
Render的话return
返回一个 返回一个啥玩意儿呢
返回一个he
test component
就返回这么一个东西
然后在app里边的去使用这个玩意儿
去使用这个组件
咱们把它运行出来吧
运行出来
我要干嘛呢
就是这个test这个组件里边呢
它可能呢 提供了一些方法
比方说提供了一个方法
叫做method
提供了这么一个方法
这个方法呢
我们就测试一下吧
因为这个地方确实用的太少太少了
所以我们测试一下就行了
那么这里呢
就是test method code
表示这个韩数里边的
method的方法呢 被调用了
就说这么一句话
那么现在呢 我要做这么一件事情
就是这个app组件里边呢
它不是使用了这个test组件吗
对吧
然后呢
我希望 app组件下面的一个按钮
点击
调用
test
组件的
method的
方法
调用这个test组件的method的方法
就这么一个意思
就是有的时候呢
我们可能像直接去调用
某一个组件里面的某一个方法
可能像做这么一件事情
那么这件事情呢 实际上
实际上最好别这样做
因为我当时还特别强调了
ref这个东西呢
它会打破这个reactor的这种结构
reactor的结构呢
它是不希望你直接用命令式的方式
来操作组件里面的东西
就是什么叫命令式的方式
就是说我这里呢
调用某一个对象的韩数
某一个组件是个对象吧
当然调用它的一个对象的韩数
这就是命令式的方式
在reactor里面
它不希望你去这样做
所以说呢ref这种方式呢
尽量少用
但是有的时候呢
可能你没办法啊
你必须得用这种方式
这种情况很少很少
如果说你遇到了这种情况
要点击过和调用那个
组件里面的方法的话
当时我们怎么做的
是不是给它一个ref啊
对不对
当时呢
我们是给它一个ref
对不对
咱们给它一个ref嘛
那么现在
根据我们学过的
什么use-ref对吧
我们就当然也可以用什么
rex-crease-ref对不对
以前我们这样子用的
当然我们现在用了
有了这个use-ref之后呢
更好
它更加效率更加高
因为它能够保证
产生了是唯一的一个对象
咱们就用这个嘛
其实是一样的
效果是完全一样的
use-ref
那么这里是不是产生了一个ref
对吧
我们这里
接受一下
test-ref
产生这么一个东西
好 放进来
因为它是个内组件嘛
内组件是不是可以
可以直接加ref
对吧
内组件是可以直接加的
好 接下来呢
我们在这里
I'm sorry
好 点击这个按钮的时候呢
我们干嘛呢
我们是不是拿到这个ref
拿到这个ref
它的current
是不是拿到这个
内组件的对象
对吧
拿到这个内组件的对象
好 然后对象里边
是不是有这个方法
没事的
就这样的调用就完事了
保存着看一下吧
点击
你看一下
这方法被调用了
对不对
就是这么一个意思
有的时候
我们可能需要实现
类似这么一个功能
待会看一下这个代码
那么现在我要说明一个
什么问题呢
就是说
如果说
这个玩意儿
它不是一个内组件
它而是一个函数组件
那应该怎么做呢
因为
后可这个东西出来之后呢
就是
它希望
作为内组件的一种替代品
就是你不用去书写内组件了
你可以直接书写hook
当然内组件它目前还是肯定是支持的
而且没有任何取向内组件的计划
这我们之前说明的
这里篮文比方说
给它复制一下
现在篮文把它变成函数组件
看一下
把这个task变成函数组件
那么发现就有些区别了
然后函数组件里面直接反回这个
函数组件要减结很多
你看一下是不是这样子
对不对
变成函数组件
那么现在问题在哪呢
它由于是个函数
函数
首先这个函数组件
它能不能加rave
它能不能加rave保存
所以加不了
对不对
我们之前说过
反复强调过
这个函数组件
你是不能使用函数组件
是给它加rave的
有什么意义
它是个函数
你要干嘛
它里面又不存在什么实力方法
这些东西
要干嘛
我也不知道你要干嘛
所以说了函数组件
是不能加rave的
但是我们当时也说过
有一种方式叫做rave转发
还记得吗
很多人都忘完了
有一种方式叫做rave转发
就是什么意思呢
在reactor里面
它有这么一个东西
reactor
forward rave
有这么一个rave转发方法
你给它一个组件
给它一个特色组件
一个函数组件
它实际上会给你包装一个
反回的是一个内组件
因为只有内组件才能使用rave
才能在内组件
才能在里面使用rave
以及动物元素
才能使用rave
这里可以把包装一下
相当于这个东西是一个高階
高階组件
你给它一个组件
它反回一个组件
这个组件你随便
你可以再用这个特色
重新接受一下
给它复制
都可以
这样子做也行
对吧
但是它这样子
它建议你不要这样做
让你尽量用另外一个变量
行吧
来吧
用另外一个变量
Test
Test Wifre
比方有这么一个组件
然后我们把这个组件
用进来
这个组件
那么这个组件
它肯定是一个内组件
它反回的是一个新的组件
新的组件肯定是个内组件
才能使用rave
那么现在的保存
你看一下
就不爆错了
于是现在
它是这样子
当你使用内组件的时候
给它传了一个rave进去
它会怎么样呢
它会把这个rave
作为参数
传到你包装的这个组件里边去
于是这里
第2参数probs
第2参数是不是rave
我们之前讲过
都是讲过的
然后我们当时来讲的是什么
这个rave
你可以任意处理
随意处理
这个rave
你随便怎么处理都可以
你可以把它加到一个
这个组件里面
动物元素里面
你想打处理
比方说
加到这
对吧
那么这样子一来
这边得到了rave值
这个rave值
我们输出一下
这边得到了rave值
tessa rave
corrent
那么是不是这个he元素
对吧
点击一看是不是
he元素
对吧
通过rave转发
我这里rave传给你
就像属性一样
把rave传给你
然后你
通过这个包装器
把rave的值
传递给了这个函数
你爱咋处理咋处理
这就是个对象而已
爱咋处理咋处理
就这么个意思
那么现在呢
我们要做的事情
不是说把它放到一个
什么he元素上
我要实现这么一个功能
到时候还要能够
调用mesc的方法
到时候还要能够这样子写
那这个东西怎么办的
这个东西
这个东西咋办的
这没法处理啊
这个玩意这个东西
它怎么去调用mesc的方法呢
对不对
怎么处理呢
没法处理的
因为它是一个函数
对吧
所以说呢
这个玩意就派上用场了
叫做imperative handle hook
那么它对你的函数
函数
自然而然就是什么
use imperative handle hook
这是它对你的函数
那么先
请啊
咱们把这个函数倒进来
use imperative handle
就这个函数
那么这个函数怎么用呢
我们现在不是用这种方式了
就是use imperative handle
然后这里边呢
第一个函数就传的是Rave
因为Rave呢
它本质上是一个对象
对象里面不是有corrent
对不对
不就是有corrent吗
那么
第二个参数
就是给它corrent
这个属性
付一个出值
你想付啥值
就付啥值
你知道这个意思吧
你想给它付啥值
就付啥值
随便你
这就是这个
第二个参数
第二个参数呢
它是这样子
它是一个函数
这个函数的返回结果呢
它会把它作为corrent的值
给它复制进去
比方说我们这里写个函数啊
这个函数呢
返回一个数字1
比方说嘛
随便写嘛
返回一个数字1
那么这样子一来的话
它是相当于是什么呢
相当于是
相当于
给
Ref的corrent
复制为了1
就这个意思
二
这个东西不就是个对象吗
咱们之前探讨过
这个Ref的本质
就是一个普通对象
它里面有个corrent的属性
相当于是给它复制为了1
就这么个意思
好 保存啊
保存
那么现在呢
我们看一下
我们这里输出这个
testRef
保存
点击
你看是不是1
就这么简单
你刚才返回啥值
就复啥值
就这个函数
那么这个函数
什么时候调用呢
这个函数是初始的时候调用
该函数
第一次
夹展
组件
后调用
之后呢
之后因为这个
是一个函数组件
那个函数可能会反复调用
导说这个函数
会反复调用
之后
是这样的
我们看一下测试一下吧
说实话
这个地方用的很少
我又有点忘了这个API了
我们这里函数里边输出一个吧
输出一个
我们这里呢
为了刷新这个组件
为了刷新它的话
强制刷新一下嘛
强制刷新组件
UseState
再测试一下就行了
有的时候那些API忘了
没关系
都不是很重要
就是
要知道怎么去测试就完成
ForceUpdate
其实这个东西还可以封装一下
说实话
大家可以自己想一想
怎么去封装
把封装一个函数
ForceUpdate一调用
就去刷新组件
那么这里呢
点击过后
我们刷新一次
ForceUpdate
看一下
输出123
调用一次
还是输出了
说明一下呢
说明一下
这个是每次都要调用的
每次都要调用的
就是说
第一次加点
就是如果说
如果不给依赖项
则每次调用
每次运行函数组件
都会调用
都会调用该方法
得到返回值
把这个返回值
作为Ref
给它复制为Ref的
current这个属性
如果说你给它加依赖项呢
加依赖项的话
就第三个参数了
就依赖项
这个没什么好多的
跟其他都是一样的
如果使用依赖项的话
如果使用了依赖项
则
第一次调用后
会进行缓存
把这个值缓存下来
只有依赖项发生
变化时
才会重新调用函数
就这么简单
通常情况下
我们都不太会
让它反复调用
一般就调用一次
就完事了
保存
你看一下
那么现在呢
是不是只调用一次
没有给它依赖项
当然我这里
不知道该给什么样的依赖项
那么这里呢
我们先最终
要实现什么
要实现这个方法
要实现这种方式
就是这样
最终我们要实现这种方式
那怎么办
是不是很简单的
现在
你无非就是
你该返回个东西呗
你该返回啥
返回个对象嘛
这对象里面
有个没事的方法
就这么简单
在对象里面
有个没事的方法
这个方法里面
干嘛呢
就输出
一个什么
Test Component Code
对吧
就完了
保存
你看一下
对吧
就调用这个方法
没了
这就是这个
Imperative Handle Hook
就这个东西
好了
就是关于这个点
这个有个警告
它用了Ustate
好
这是关于这个Ref
这个Hook
这个Hook用的很少
了解一下就行了